npm i gulp
npm init
npm i gulp-sass gupl-sourcemaps gulp-watch --SD


После того как вы получили опыт работы с DOM и JavaScript (и/или jQuery), я рекомендую изучить шаблонизацию данных и их отображение в DOM. Отличная цель для старта — создать аналог веб-сайта giphy, используя Giphy API. Я рекомендую их API для начинающих, потому что у них нет проблем с получением ключа, и форматы запросов-ответов там достаточно простые. Используя их API, создайте небольшое веб-приложение, которое будет делать следующее:

отображать трендовые gif-файлы при загрузке приложения;
позволять искать определенные gif-файлы;
показывать кнопку «Загрузить больше», при нажатии которой загружается больше gif-файлов
Делая этот проект, вы узнаете много нового. Одна из ключевых вещей – работа с асинхронными запросами. Для этого вы можете использовать JavaScript или jQuery. Ваша цель состоит в том, чтобы начать работу с асинхронным кодом. Поскольку ваше приложение будет расти и усложняться, вам нужно подумать о том, как организовать ваш код. Для этого я рекомендую использовать паттерн name spacing (пространство имен)